1990年神奈川県生まれ。SIerやWebベンチャーを経て2016年にスパイスファクトリーを共同創業。
現在では技術戦略立案や品質管理、エンジニアチームビルディングを担当。
2022年よりオフショア開発拠点Spice Factory Philippines Inc.の立ち上げに携わり、現地の技術管理も行っている。
SaaSのIntegration設計やWeb高速化、AWSとLaravelによる開発が得意。

## サマリー
会社立ち上げから長年受託や開発支援経験により幅広いポジションに対応できます。
- 数多くの環境・技術・ツール・プロセスの開発知見
- フルスクラッチからSaaS活用まで多くの開発・設計を経験
- 幅広い業種・業界知識
- 未経験の新たな技術や環境でも順応できる能力
- 対人スキル、対クライアントとのコミュニケーション・交渉力
- 営業や提案作成スキル
- 開発チームビルディング

-- 
## 技術
インフラ、バックエンド、フロントエンドなど幅広い分野で経験があります。
併せてSaaSやCMSなどの知見を持っていることも強みの一つです。
サービスをインフラからの構築、実装、デプロイ(DevOps)まで一気通貫で対応可能です。

### インフラ
AWSがメインです。AWSではCloudFormationを使用したインフラ管理を行っています。
AWS: CloudFormation / Fargate / ALB / S3 / CloudWatch / Aurora / VPC / Lambda / API Gateway / Lightsail / CodePipeline / Chatbot
GCP: AppEngine / CloudSQL / CloudStorage / Firebase / CloudFunction / CloudVisionAPI
CI: CodePipeline / Gitlab-CI / CircleCI / GitHub actions

### バックエンド
Laravelを中心としたPHPフレームワークが得意です。
RubyやNodeでの実装経験もあります。
Laravel / CakePHP / Phalcon / Ruby on Rails / Node.js / Express

### CMS
Wordpressが好きです。自作テーマ、プラグインの開発の経験があります。
Drupal7,8も開発経験があり、対応可能です。

### フロントエンド
#### HTML / CSS
コードにおけるSEO対策は対応可能です。セマンティックなマークアップが得意。
BEM/OOCSS/SEO/JSON-LD/schema.org

#### Javascript
現在はReactを使用しています。
ややレガシーですがjQueryは付き合いが長く、パフォーマンスやメンテナンス性を考慮した実装が可能です。
複雑なものも問題なく読み解くことができます。
React / Redux / React hooks / jQuery

### SEO
SEOが好きで、常に最新情報を追っています。
内部対策のコンサルができるレベルです。
個人の技術ブログでもSEOを意識したライティング、コーディングを行っています。

### フロントエンド最適化
Webサイトの高速化が得意です。
Webの高速化を競う、CMSプロレスという大会で優勝経験があります。
concrete5やMovableTypeを使用している出場者が多い中、唯一WordPressで優勝しています。
主にテーマの実装、プラグイン、フロントエンドのチューニングを行いました。
https://spice-factory.co.jp/web/cms_wrestling_wordpress/

また、自分の活動が会社の事業にもなりました。
https://prtimes.jp/main/html/rd/p/000000007.000022779.html

## 設計
### DB設計
200テーブル規模まで設計・保守の経験があります。

## SaaS
### HubSpot
会社ではHubSpot Platinum Partnerを取得(2021年現在)しており、
HubSpotに関する基礎知識、連携開発の経験を持っています。
業務に合わせたHubSpotの提案やShopify・スクラッチシステムの連携なども対応経験があります。

### Shopify
社内でShopify事業の立ち上げを行いました。
Shopifyの活用・カスタマイズ、Shopify連携、Shopifyアプリ開発を経験しています。
また、Shopify事業の提携についても担当し、OpenlogiやPaidyなど物流や決済関連の知見もあります。
公式Shopifyセミナーでの登壇経験あり。

### LINE mini app / LINE連携
LINE連携開発については技術サポート・マネジメントサポートの経験があるレベルです。
MessagingAPIでの開発やLINE mini appにおけるアプリケーションインフラの設計などをサポートしました。

## マネジメント
開発期間が7-8ヶ月規模のプロジェクトのマネジメント経験があります。
状況次第で複数案件の管理や技術サポートなども行っていました。
現職では基本的に複数の受託案件が走っているため、各案件並行して管理を行うことが多かったです。

### オフショア管理
英語は学習中で日常会話が難しいレベルではありますが、フィリピン拠点のチームビルディングに挑戦しています。
現地出張により、現地エンジニアとのコミュニケーションや日本<>フィリピン間のチーム連携課題について取り組みました。現地フィリピン人マネージャーと連携し、求人作成や応募者の書類選考も実施しています。
対面での会話は語学力の問題で苦労しますが、Slack上のコミュニケーションでは問題なく業務を回せています。また、英語でのソースコードレビューや仕様コミュニケーションも対応しています。

## 営業
新規案件ヒアリングから技術調査、提案まで実施した経験があります。
アカウントプランナーと連携した資料作成などは可能です。
また、状況に応じた営業の動きや判断なども行っています。

## 事業部運営
### ISMS
- ISMS責任者、トップマネジメントの経験
- 審査の申込みから審査対応
- ISMS委員会の創設とISMS維持管理の仕組みを構築・運用

### 法務
基本的な契約書管理・内容チェックや先方法務や顧問弁護士とのコミュニケーションも可能です。

### 情シス部門の管理
保守的になりすぎない"新しい情シス"を育成するため、情シス部門のエンジニアを管理。
セキュリティを担保しつつも新しいツール等を取り入れることや、自動化を推進。

### 採用
会社創業時よりエンジニアの採用面接、書類選考、求人内容の作成も経験

### 予実管理
部署単位での案件売上管理、見積・請求管理経験。

### チーム関連
エンジニアチームにおいて毎月の1on1を実施。
チームの課題に対しての組織体制の改善や業務フローを検討・施行など。
また、メンバーの人事評価なども対応していました。

## 業界知識
受託案件を多々こなしてきた関係で特定の分野だけでなく幅広い業種業界を見てきました。
過去案件の兼ね合いで一般の方よりも特筆して知識があるのは以下です。
- アパレル
- EC
- 物流
- マッサージ・リラクゼーション・国試関連(柔整師等)
- 求人、人材紹介、ATS(採用管理システム)、求人アグリゲート(indeed連携等)
- ネイル・まつげサロン
